Ι
[F BELm TssOIANI LIB. Π. 45

conditionem hiemis quietis nihilque hostile suspi-

cantibus paravere eruptionem, quis Hector dux at-

” que audendi auctor factus. is namque omnes· copias

instructas armis cum luce simul porta educit ac
protinus cursu pleno ad naves tendere atque in· 5

π. vadere hostes iubet. at Grai infrequentes tum in-

curiosique ab armis turbari simul et fugientibuS,
quos primos hostis incesserat, quo minus arma ca-
erent, impediri, tum caesi multi mortales: iamque
usis qui in medio fuerant, Hector ad naves pro· ιο

Δ gressus ignem in proras iacere ac saevire incendiis

coeperat nullo nostrorum auso resistere: qui territi
atque inproviso tumultu exsangues genibus Achillis
auxilium rennuentis tamen obvolvebantur: tanta
repente mutatio animorum nostros atque hostes in· 15

cesserat.

XLIII. Interea Aiax Telamonius adveniens

γ cognito apud naves Hectore magna armorum spe-

,ncle ibidem apparuit ac dein mole sua urguens ho-

stem multo sudore ad postremum navibus extra 20
vallu mdetrudit. tum iam cedentibus acrior insistens
Hectorem, qui advorsus eum promptus steterat, ictum
inmani saxo ac mox consternatum deicit. sed eum
concurrentes undique plurimi multitudine sua tectum
bello atque Aiacis manibus eripiunt, seminecemque 25
intra muros ferunt male prospera eruptione adver·
sus hostes usum. ceterum Aiax saevior ob ereptam
e manibus gloriam adsumptis iam Diomede et cum
Idomeneo Aiace altero territos dispersosque sequi
ac fugientes nunc telo eminus prosternere, modo 30
adprehensos obterere armis prorsus nullo, qui in ea
parte fuerat, intacto, inter quae tam trepida Glau-
cus Hippoloc‘hi Sarpedon atque Asteropaeus ad mo-
randum hostem paulisper ausi resistere mox vulne-

 

 

7 a fugientibus V 8 primus libri, Perizonius primos

ι 19 mole G molestia B mole sua quod proposuit Obrechtus‚

habet VG 20 vulgo leyitur a nauibus contra libros 33 aste·
ropeus .

